# -*- coding: utf-8 -*-
"""파이썬4장.ipynb

Automatically generated by Colaboratory.

Original file is located at
    https://colab.research.google.com/drive/1qNslKR9HUmirGJz2c-uHSOhf6PE-lBG-

#산술 연산자 종류
- =(대입), +(더하기), -(빼기), ****(제곱), /(나누기), //(몫), %(나머지 값), ***(곱하기) 
- 뺄셈에서는 계산되는 순서(연산자 우선 순위)가 동일하므로 어떤 것을 먼저 계산하든 동일
- 특별히 괄호 없을 때는 왼쪽에서 오른쪽 방향으로 계산

# 산술 연산자의 우선 순위
- 덧셈(또는 뺄셈)과 곱셈(또는 나눗셈)이 같이 있으면 곱셈(또는 나눗셈)이 먼저 계산한 후 덧셈(또는 뺼셈)이 계산
- 산술 연산자는 괄호가 가장 우선, 곱셈(또는 나눗셈)이 그 다음, 덧셈(또는 뺄셈)이 마지막
- 덧셈(또는 뺄셈)끼리 있거나 곱셈(또는 나눗셈)끼리 있으면 왼쪽에서 오른쪽으로
- 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈이 함꼐 나오면 연산자 우선순위 때문에 종종 혼란스럽게 느껴진다. 이때는 괄호를 사영하면 된다. 괄호를 사용하면 무조건 괄호가 우선 계싼

#산술 연산을 하는 문자열과 숫자의 상호 변환
- 문자열이 숫자로 구성되어 있을 떄, int() 또는 float() 함수 사용해서 정수나 실수로 변환
- 문자열을 int()함수가 정수로, float()함수가 실수로 변경
- 숫자를 문자열로 변환하려면 str() 함수 사용

#산술 연산자와 대입 연산자
- 대입 연산자 = 이외에도 +=, -=, *=, /=, %=, //=, **= 사용
- 파이썬에는 C/C++, 자바 등의 언어에 있는 증가 연산자 ++나 감소 연산자 --가 없음

#관계 연산자의 개념
- 어떤 것이 크거나 작거나 같은지 비교하는 것(참은 True로, 거짓은 False로 표시)
- 주로 조건문(if)나 반복문(while)에서 사용, 단독으로는 거의 사용하지 않음

#논리 연산자의 종류와 사용
- and(그리고), or(또는), not(부정) 세 종류

#비트 연산자의 개념
- 정수를 2진수로 변환한 후 각 자리의 비트끼리 연산 수행
- 비트 연산자 종류: &, |, ^, ~, <<, >>
- 두 수의 자릿수가 다를 때는 빈 자리에 0을 채운 후 비트 논리곱 연산
- 0과 비트 논리곱을 수행하면 어떤 숫자든 문조건 0가 된다.

#비트 논리곱과 비트 논리합 연산자
- and는 그 결과가 참(True) 또는 거짓(Flase), &는 비트 논리곱을 수행한 결과가 나옴
- 비트 연산은 0과 1밖에 없으므로 0은 False, 1은 True
- ord()함수: 특정한 한 문자를 아스키 코드 값으로 변환해 주는 함수
- chr()함수: 아스키 코드 값을 문자로 변환해 주는 함수(10진수, 16진수 사용 가능)

#연산자 우선순위
- 여러 개의 연산자가 있을 경우 정해진 순서
- ** (지수 연산자)
- ~, +, - (단항 연산자)
- *, /, %, // (곱셈, 나눗셈, 나머지 연산자)
- +, - (덧셈, 뺄셈)
- << (비트 이동 연산자)
- & (비트 AND 연산자)
- ^, | (비트 XOR 연산자, 비트 OR 연산자)
- <=, <, >, >= (비교 연산자)
- ==, != (동등 연산자)
- =, %=, /=, //=, -=, +=, *=, **= (할당 연산자, 복합 할당 연산자)
- is, is not (아이덴티티 연산자)
- in, not in (소속 연산자)
- not, or, end (논리 연산자)

#map 함수
- map(function, iterable)
- 두 번째 인자로 들어온 반복 가능한 자료형(리스트나 튜플)을 첫 번째 인자로 들어온 함수에 하나씩 집어 넣어서 함수를 수행
- iterable: 반복 가능한 객체(리스트, 튜플 등)

#random 모듈과 math 모듈
- 난수와 관련한 함수르 제공하는 random 모듈과 수학 함수를 제공하는 math 모듈에 대하여 간단하게 설명한다.
- math 모듈은 원주율 파이, 자연상수 e 등의 상수 값과 실수의 절대값 fabs(), ceil(), floor(), log(), sin(), cos() 등의 다양한 수학 함수를 포함하고 있으며 다음과 같이 사용할 수 있다.
- random 모듈은 임의의 수를 생성하거나, 리스트나 튜플 내의 요소를 무작위로 섞거나, 선택하는 함수를 포함하고 있다. random 모듈에 포함되어 있는 대표적인 함수 몇 가지를 함께 알아보자.
"""

import math
math.pow(3,3)

math.fabs(-99)

math.log(2.71828)

math.log(100,10)

math.pi

math.sin(math.pi/2.0)

import random
random.random() # 0 이상 1 미만의 임의의 실수를 반환, 매번 다른 실수를 반환

random.randint(1,7) # 1 이상 7 이하의 임의의 정수를 반환

random.randrange(7) # 0 이상 7 미만의 임의의 정수를 반환

random.randrange(1,7) # 1 이상 7 미만의 임의의 정수를 반환

random.randrange(0,10,2) # 0,2,4,8 중 하나를 반환

lst = [10,20,30,40,50] # 여러개의 값을 가지는 리스트를 생성함

random.shuffle(lst) # lst 리스트의 순서를 무작위로 섞음

lst

random.choice(lst) # lst 리스트의 원소 중 무작위로 하나를 고름

